# 인공지능은 파이썬이라는 언어를 사용한다 - 1

인공지능이란 단어를 보면 딱 뭐다라는 생각이 들진 않아요 저도 마찬가지입니다.  
인공지능도 하나의 알고리즘에 불과합니다 알고리즘이 뭘까요?  
유튜브 알과리즘이라는 얘기 많이 하잖아요?  
알고리즘이란 입력이 있다면 어떤 순서와 과정을 통해 출력이 나오는 거라고 생각하시면 됩니다.  
알고리즘의 아주 간단한 생활 속의 예시는 계산기에요. 우리가 계산하기 위한 값을 넣으면 계산기는 우리가 얻고자 하는 값을 출력해주잖아요?  
이것뿐만 아니라 우리가 사용하는 모든 기계들은 알고리즘이 있습니다.  
핸드폰에서 카톡을 보내면(입력) 전송(출력)이 되고 자동차 시동을 걸면(입력) 엔진이 돌아가면서 시동이 걸리고(출력) 이러한 모든 것을 알고리즘이라고 부를 수 있어요.  

그렇다면 인공지능은 뭘까요?
뉴스에서 보면 인공지능(AI), 딥러닝, 머신러닝 여러가지 이름이 있던데 다 똑같은 말일까요?
결론적으로 말씀만 드리면 범위의 차이입니다.
인공지능이 딥러닝, 머신러닝을 다 같이 칭할 수 있는 제일 크고 포괄적인 단어로 쓰이고 그 안에 딥러닝, 머신러닝이라는 개념이 있습니다.
더 이상의 설명은 구글에 검색해보시면 많이 나옵니다.
개발자의 가장 필요한 실력 중에 하나는 구글링입니다(농담이 아니라 진심이에요 ㅎㅎ) 딥러닝과 머신러닝의 차이에 대해서 궁금하시다면 따로 구글링 해보시기 바랍니다. 
저는 여기서 설명을 마칠게요.

그렇다면 인공지능은 어떻게 만들 수 있을까요?
요새 초등학생들도 인공지능을 배운다고 합니다.
블럭코딩이라고 나이가 어린 친구들에게 접근성이 쉬운 코딩이라고 할 수 있어요.
스크래치가 제일 유명한 블럭코딩 중에 하나일 거에요. 하지만 블럭코딩은 코딩이라고 할 수는 없어요.
실무에서는 프로그래밍 언어를 사용합니다. 프로그래밍 언어는 컴퓨터와 소통하기 위한 언어에요.
우리가 한국어를 통해 우리나라 사람들과 소통하고 영어를 통해 외국인과 소통해요. 과학자들은 수학을 통해서 과학을 설명해요.
컴퓨터와 소통을 한다는게 뭘까요?
우리가 핸드폰이나 컴퓨터로 보는 정보는 0과1(이진법)로 이루어져 있습니다. 모든 전자 기계는 전기회로로 이뤄져 있어요.
전기회로는 전기를 주느냐(1) 안 주느냐(0)로 이루어져 있기 때문에 0과 1밖에 존재하지 않습니다. 우리가 사는 세상은 십진법(0~9)인데 이진법으로 어떻게 표현할 수 있냐고 생각할 수 있겠지만 0과1로 표현하는 전기회로 여러개를 연결하면 어떤 숫자든지 표현할 수 있습니다.
0또는1이 아닌 010, 0111111, 0000110000011 이렇게 표현할 수 있기 때문이에요. 이렇게 이진법만 사용하는 컴퓨터에게 우리의 명령을 들을 수 있도록 해주는 역할이 프로그래밍 언어랍니다.
프로그래밍 언어도 정말로 여러가지가 있어요 어떤 언어가 가장 많이 쓰이는지 궁금하다면 구글에 programming language ranking 2023(궁금한 연도) 검색하면 잘 나올 거에요.(이미지 카테고리에서 보는게 좋을 수 있어요)
인공지능은 거의 파이썬을 이용해서 만들어집니다. 이 말은 100%는 아니라는 거에요.
모든 언어로 인공지능을 만들 수는 있지만 파이썬이 인공지능을 만들기 위한 툴이 제일 많기 때문이에요. 그리고 인공지능은 사실 파이썬만 할 줄 안다면 수학을 전혀 몰라도 단 1도 몰라도 만들 수 있어요. 물론 대학원에 가거나 초급이 아니라 중급 고급 개발자가 되고 싶다면 본인이 먼저 수학을 배우려고 할 거에요 ㅋㅋㅋ 수학은 나중 얘기이긴 하지만 먼저 한다고 나쁠건 없어요. 단지 여러분들의 인공지능 입문에 대한 무게를 덜어드리려고 말씀 드린 거에요!
